Pekâlâ, başlayalım.
Kim başlamak ister?
Brittany, başla bakalım.
Okuma konusunda fikrim yok.
Sadece tahtadaki o kelimenin
yanlış olduğunu düşünüyorum.
"YAPAY MARSIK"
FLANNERY O'CONNOR
Aslında son baktığımda
hâlâ böyle yazılıyordu.
Hiç komik değil.
Bütün gün o kelimeye
bakmak zorunda kalmamalıyız.
Dinleyin...
Bu ders Amerika'nın
güney eyaletlerinin edebiyatıyla ilgili.
Arkaik düşüncelerle,
kaba bir dille karşılaşabilirsiniz.
Fakat hepimiz yetişkiniz, anlatılanları
yazıldıkları bağlama göre
değerlendirebiliriz bence.
Ama bence bu kelime çok onur kırıcı.
Kusura bakma Brittany.
Ama ben aştıysam sen de aşabilirsin.
Niye aşmalıyım, anlamıyorum.
Pekâlâ.
Okuma hakkında
düşüncesi olan başka biri var mı?
Öğrencilerinden bazıları
bu durumdan rahatsız olmuş.
Ne ara böyle hassas hâle geldiler?
-Bu tür bir olay ilk kez yaşanmıyor.
-Ne?
Geçen ay bir öğrenciye ailesinin
eskiden Nazi olup olmadığını sordun.
Evet, çocuk Alman.
Amerika'ya Tuzak'ı okuyorduk.
Kıvranışını görseniz
Nazi olduklarını anlardınız.
Aman tanrım.
Monk, çok yetenekli bir yazarsın.
Aramızda olduğun için şanslıyız.
Ne? Yıllardır kitabı basılmadı.
Senin son kitabından sonra
üç roman yazdım.
Haklısın. Yazma hızın,
kaliteli işlerin vakit aldığının kanıtı.
-Canın cehenneme Monk.
-Sakin ol Mandy.
Aynen, sakin ol Mandy.
Yeni kitabım Echo yayınevinde,
menajerim heyecanlı olduklarını söyledi.
Bunu duyduğuma sevindim.
-Konusu ne?
-Oyalanmayı kesebilir miyiz Leo?
Dinle Monk.
Biraz ara versen iyi olur.
-"Ara" derken?
-Bir süre izin al yani.
Zorunlu izin.
Zaten festival için
Boston'a gideceksin, değil mi?
-Bir süre orada kalsan...
-Boston'dan nefret ederim, ailem orada.
Biraz ara verip rahatlaman gerek.
Çok asabisin.
Sen de ailemle vakit geçirirsem
sakinleşeceğimi düşünüyorsun.
-İyiyim ben.
-Hiç iyi değilsin.
Geçen hafta arabanda ağladığını gördüm.
Direksiyonu yumrukladı.
Vay be.
Vaktini beni gözetlemeye harcayacağına
insanların havaalanında boyun yastığı
ve krakerlerinin yanında
satın alacağı bir düzine daha
roman yazabilirdin muhtemelen.
Yine başladı. Pis mi oynayalım?
Boston'ın tadını çıkar.
Havaalanından kitabımı alabilirsin.
Echo'yla da iyi şanslar.
AMERİKAN ROMANI
Alo?
Hoş geldin. Eve dönmek nasıl bir his?
Müthiş.
Bruins formalı biri kendimi
ondan üstün mü görüyorum diye sordu.
Bu şans getirir.
Boston'ın uğur böceği gibi düşün.
Haber var mı?
Echo'daki Patrick yok diyor
ama kimin umurunda?
Yaşlı ayyaşın teki işte.
Bu kaç oldu? Dokuz mu?
Şöyle demiş,
"Bu kitap ince işlenmiş,
karakterleri gelişmiş
ve zengin bir dili var
ama kitabın yeniden ele aldığı
Eshilos'tan Persler'in
Afro-Amerikan
deneyimiyle bağı anlaşılmıyor.
Bak işte.
-Siyahi romanı istiyorlar.
-Zaten siyahi romanı.
Ben siyahiyim, bu da benim romanım.
Dediğimi anladın sen.
Yani romanda
bir genci öldüren bir polis
veya Dorchester'da
çocuk büyüten anne olsun.
Dorchester'da artık beyazlar çok ama evet.
Tanrım. Aslında
artık ırklara inanmıyorum bile.
Evet ama sorun şu ki
diğer herkes inanıyor.
Neyse, kitap festivalinde iyi eğlenceler.
Bir de önemli birini aşağılama sakın.
Lütfen.
KİTAP FESTİVALİ
BOSTON KONGRE VE FUAR MERKEZİ
Tarihsel bir bakış açısıyla yazmak
yaptığınız işler
okuyuculara hitap etmez demek değil.
Örneğin Game of Thrones gibi şeyler
bizim gibi ineklerin de
büyük başarılar
elde edebileceğinin kanıtı.
Ne yazık ki burada bitirmemiz gerekiyor.
Yazarlarımıza ve sizlere
katılımınız için teşekkür ederiz.
Sence de kitap festivali için de olsa
katılımcı sayısı az değil mi?
Evet çünkü karşımızda Sintara var.
Kim?
Sintara Golden. Hiç okumadın mı?
Hayır, kitabının adı ne?
KENAR MAALE ÇOCUYUZ BİZ
Her yerde övülüyor. The Post, Bookforum.
London Review of Books'a göre,
"Kenar Maale Çocuyuz Biz
yürek parçalayıcı, içten bir ilk roman."
Ayrıca minik bir kuş bana TV uyarlamasının
yolda olduğunu söylemiş olabilir mi?
Yorum yok.
ANA SAHNE
Peki, denemeye değerdi.
Yazar olmadan önce hayatınız nasıldı?
Oberlin'de lisans okudum,
sonra New York'a taşındım.
Mezuniyetimin ertesi günüydü.
Birkaç ay sonra da
bir yayınevinde asistan oldum.
Peki bu deneyimin
yazarlığınıza etkisi oldu mu?
Tabii ki. Ben ilk okuma editörüydüm.
Bu demek oluyor ki yığın hâlinde biriken
taslakları okurdum ve üstlerime iletirdim,
tabii başarılılarsa.
Bazıları muhteşemdi, çoğu değildi.
Ama içimden atamadığım bir his vardı.
Kitaplar ne kadar iyi olursa olsun
gelen kitapların çoğu
New York'ta boşanmak üzere olan
beyaz bir adamdan gelirdi.
Pek azı benim halkımla ilgiliydi.
"Bizim hikâyelerimiz nerede?"
diye düşündüm.
"Bizi kim temsil edecek?"
İşte bu "eksiklikten" benim kitabım doğdu.
Bize bir kısmını okuyabilir misiniz?
Teşekkürler.
"'Hey Cheranda!'"
"'Alelacele nereye gidiyorsun böyle?'
diye sordu Donna,
beni evden çıkarken görünce.
'Sana ne be, ille merak ediyorsan
eczaneye gidiyorum.'
Annem çıkmış mı diye kapıya baktım.
'Eczane mi? Niye ki?' diye sordu.
'Bilirsin' dedim.
'Yok' dedi.
'Yok artık be! Yine mi hamilesin kız?'
'Olabilir' dedim.
'Hamileysem de Ray-Ray
bu sefer harbiden baba olacak.'"
Teşekkürler.
Evet!
-Merhaba.
Lisa Ellison'ı görmeye geldim.
Randevunuz var mı? Kapatmak üzereyiz.
Yok ama ben kardeşiyim.
İşte geldi.
BOSTON AİLE PLANLAMA
Merhaba Monk.
Selam Lisa.
Tamam teknedesin, motor bozuldu
ama sığ sudasın
ancak 600 dolarlık ayakkabı giyiyorsun.
Yakında bir kayık var
ama senin o kayığa ihtiyacın yok.
Neden o kayığa ihtiyacın yok?
Bilmiyorum.
Senin tipin kayık da ondan.
Aman tanrım.
Bence en iyi esprilerimden biri.
Vay be.
Öyle.
Ne ara tekrar sigaraya başladın?
Boşandıktan hemen sonra.
Larry'den hep nefret ederdim.
Biliyorum canım.
Sevgiliyken demiştin.
Kızmıştım, hatırlıyor musun?
"Kiminle seviştiğimden,
kime sakso çektiğimden sana ne?"
-"Sakso çekmek" filan demedim.
-Dedin bence.
En azından ben öyle anladım.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
İşler nasıl?
Pek harikulade sayılmaz.
Her gün metal dedektöründen geçiyorum.
-Yaptığın iş çok önemli.
-Yani...
Benimse tek yaptığım
kafamda küçük insanlar yaratıp
sonra da birbirleriyle
hayalî sohbetler ettirmek.
Kitaplar insanın hayatını değiştirir.
Yazdığım bir şey
senin hayatını değiştirdi mi?
Tabii ki.
Salondaki yemek masam sallanıp
duruyordu...
-Of, tamam!
-...kitabını koyunca durdu.
-Cuk oturdu hem de.
-Tabii ya.
-Cidden...
-Beni Logan'a götür.
-Logan sana yardım edemez Monk!
-Aman tanrım.
Eve hoş geldin bebeğim!
Selamlar.
-Bay Monk!
-Lorraine.
Öyle demeni sevmiyorum, bana Monk de.
Bana bunu yapma, yeni isim
öğrenme yaşını geçtim, biliyorsun.
-Nasılsınız Bayan Lisa?
-İyiyim.
-Harika görünüyorsunuz Bay Monk.
-Şişman görünüyorum.
İçinizdeki Kaliforniyalı konuşuyor.
Arkansas'a gitsek
güzellik kraliçesi seçilirsiniz.
-Monkie'm mi gelmiş?
-Bu ürkütücü.
Selam anne.
-Şişman duruyorsun.
-Biliyorum.
Hazır mısınız Bayan Ellison?
Çantamla siyah hırkamı getirmen yeter.
Tabii, hemen getiririm.
İyi misin sen? Depresyondayken çok yersin.
Depresyonda değilim.
Bu aralar iyi uyuyamadım, o kadar.
Bir de düzenli spor yapamadım.
-Otur.
-Yani depresyonda değilsin.
Tüm depresyon belirtilerine
sahipsin sadece.
Seni özlemişim.
Larry gelecek mi?
Hayır, anne.
Larry'yle ayrıldık, hatırlamıyor musun?
-Tabii, hatırlıyorum.
-Peki.
Belki bize katılır diye düşünmüştüm.
-Kardeşini görmek için.
-Peki.
O kadar büyük bir olay mı gerçekten?
Unutkanlık olur.
İlla hasta anlamına gelmez ki.
Dişçi randevunu unutursun.
Oysa evli olmadığımı unutuyor.
Bu garip.
-Sence ne yapmamız lazım peki?
-Niye ben karar veriyorum?
-Çünkü sen doktorsun.
-Sen de öylesin.
O türden değil.
Peki, demek istediğim
sen de zeki bir yetişkinsin.
Onunla bir başıma
ilgilenmekten de yoruldum.
Kimse sana bu sorumluluğu al demedi ki.
Hayır ama Cliff'le sen batıya tüyüp,
beni bakıcı olarak bıraktınız.
-İşim orada.
-"İşim orada." Tabii.
İşim beni aile dramından
uzaklaştırdığı için özür dilerim.
Üst sokakta yaşasan bile haberin olmazdı.
Burada kalakaldım, evle ilgilenip
babamın gizli ilişkilerinden
mektuplar buluyorum.
-Nelerinden?
-Gizli ilişkileri.
Bundan haberin yok muydu?
Hayır. Senin nasıl haberin oldu?
Jinekologdu, sürekli seyahat ediyordu
ama hastaları hep Boston'daydı.
Konferansa gidiyorum diyordu.
Ev vizitesi yapıyordu.
Lisedeyken onu bir kere parkta
beyaz bir kadını öperken gördüm.
-Ne kadar beyazdı?
-Nasıl yani?
Züppe beyazı mı, güneyli beyazı mı?
Ne bileyim. İnce dudaklıydı.
Kötü öpüşüyor gibiydi.
-Anneme söyledin mi?
-Hayır!
Hayatlarımızı mahvedemezdim.
Geliyor, annem geliyor.
Selam.
Nasılsın?
Garsonumuz sütyen takmamış.
-Peki.
-Fark etmemiştim.
Bunu görüyor musun?
Bizi varoştan kurtaracak olan bu.
Ama evde bazı kurallar var.
Birincisi, malı asla evde bırakmayacaksın.
İkincisi, kendi ekibini kuracaksın.
Üçüncüsü, ekibinde disiplin olacak.
Dördüncüsü, ekibindekileri
fazla övmeyeceksin.
Seni yumuşak kalpli sanırlar.
Beşincisi, asla sevgi gösterme.
Sevgi seni öldürtür.
Şunu gördün mü? Sürtüğün teki gibi.
Sürtüğü becerirsin,
kendini ona becertmezsin.
Erkeksen hiçbir şeye ihtiyacın yok.
Kimse sana el uzatmaz.
Bu sürtük var ya, senin ruhunu sömürür.
Ne bir aileniz var...
MİTOLOJİ
FELSEFE
Affedersin... Ned.
Thelonious Ellison'ın
kitapları var mı acaba?
Evet, bu taraftan.
-Buyurun.
-Tamam.
AFRO-AMERİKAN ÇALIŞMALARI
Bir dakika, bu kitaplar niye burada?
Bilmem ki.
Herhâlde yazar Ellison
siyahi olduğu içindir.
-O benim, Ellison.
-Peki.
O benim ve o da ben de siyahiyiz.
Ah, şahane.
Hayır, ne şahanesi Ned?
Bu kitapların konusu
Afro-Amerikan çalışmaları değil,
edebî eserler.
Bundaki en siyah şey içindeki mürekkep.
Kitapların koyulduğu yerleri
ben seçmiyorum.
Buradaki kimse seçmiyor.
Zincir mağazalar böyle işler.
Peki, Ned.
Kuralları sen koymuyorsun.
Siz gidince geri koyacağım ki.
Aklından bile geçirme Ned.
Aklından bile geçirme.
Ned.
"BİR ŞAHESER"
"PARLAYAN HER ŞEY ALTINDIR"
Monk, ne yapıyorsun?
Annemin durumu kötüleşecek.
Zihin egzersizi iyi gelir diye
bahçıvanlık kitabı aldım.
Salatalık yetiştirmek
zihin egzersizi miymiş?
-Bunu yapmandan nefret ediyorum.
-Neyi?
Aşağılayıcı fikrini aşağılama kısmını
saklamaya çalışarak soru gibi söylüyorsun.
Bahçıvanlık saçma desen ne olur?
-Çünkü amacım bu değildi.
-Palavra.
Haftada birkaç gün bakıcı gelse?
-Parasını kim verecek?
-Gücün yetmez mi?
Boşandığımdan beri hayır, yetmez.
Üzücü olacak
ama yazlığı satmamız gerekebilir.
Evet, yazlığı kesin satmamız gerek.
Ama o evden gelen para da
annemin diğer ev için aldığı
ters ipoteğe gidecek.
Evet.
Çok olmasa da biraz para yollayabilirim.
Cliff katkıda bulunamaz mı?
-Cliff'in durumu iyi değil.
-Kimin iyi ki?
Monk, Becca her şeyini aldı.
Çocuklar da okulda zorbalığa uğruyor.
-Haberim yoktu.
-Yani...
Onu bir arasan iyi olabilir.
Hep mesafeli olduğum için özür dilerim.
Elinde değildi ki.
Hep babamın favorisi oldun.
Bu da Cliff ve beni yakınlaştırdı.
Sen de bize kırıldın. Sonra da...
Sonra da ne bileyim, kendi kendine yettin.
Bunu hiç konuşmadık.
Hiçbir şeyi konuşmadık.
Buna şaşırdın mı?
Anne babamıza bak.
Babamdan duygu namına hatırladığım iki şey
sıkılması ve öfkelenmesiydi.
Sıkılmak bir duygu mu?
Harika. Dedektif Sözlük başladı yine.
Uzun zamandır böyle dememiştin.
Tanrım!
-Ne?
-Tanrım!
Hadi ama!
Lisa, iyi misin?
Hey.
Yardım edin!
"Eğer bunu okuyorsanız ben,
Lisa Magical Ellison,
öldüm demektir.
Tabii, bu hoş bir durum değil
fakat bir noktada yaşanacaktı sanırım.
Umuyorum ki...
Umuyorum ki son nefesimi Idris Elba'nın
terli bedeni altında vermişimdir
veya daha az onurlu bir biçimde
Russell Crowe'un terli bedeni de olabilir.
Nasıl ölmüş olursam olayım
yakınımdaki herkesten tek isteğim
fazla yas tutmamaları.
Gurur duyduğum bir hayat yaşadım.
Sevildim...
...ve sevdim de.
Tutkularımı yansıtan bir işim oldu.
Aldığımdan çok verdiğime inanıyorum.
İhtiyacı olanların hep yardımına koştum.
Tüm bunlara rağmen pek çok arkadaşım
beni botoks yaptırmakla suçladı
çünkü 50'li yaşlarımda bile
cildim inanılmaz sıkı kaldı.
İnsan hayattan başka ne isteyebilir?
Hepinizi seviyorum.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Elveda.
Lisa."
Cliff?
İnsan külleri mi o?
Buna izniniz var mı?
Kapa çeneni Phillip.
Cliff, bana öyle diyemezsin.
Siktir git, dedim işte.
-Ne?
-Dayak mı atayım?
-Ben sadece...
-Siktir git.
Yeleğini yemek niyetine yerim.
-Hayır...
-Yavşak, yürü git.
-Bir.
-Siktir git Phillip.
-İki, üç.
-Hep pisliğin tekiydi.
Millet nerede?
Herkes yorgun.
Lorraine'e uyusun diye bir şeyler verdim.
Annem duş alıyor. Sonra ona da vereceğim.
Bu gece ondan bana da versen?
Olur. İyi uyuyamıyor musun?
Normalde uyurum ama bu aralar öyle.
Peki.
Ceset görmeye zamanla alışılıyor mu?
-Bilmem ki. Çok fazla görmedim.
-Hadi ya.
Plastik cerrahım. Ceset görüyorsam
işler bayağı ters gitmiş demek.
Doğru.
Annem için üzüldüm.
Babamı öyle bulmak nasıl olmuştur,
hayal edemiyorum...
-Yani o hâlde.
-Biliyorum.
Çok ölüm var.
En son ne zaman burada beraberdik?
On yıl falan olmuştur.
Evet.
-Çocuklar daha küçücüktü.
-Evet.
Ailen nasıl bu arada?
Cidden umurunda mı?
Tabii yoksa niye sorayım?
Niye böyle dedin ki?
Bilmem Monk. Hiç aramıyorsun.
-Meşgul oluyorum.
-Herkes meşgul.
Sen uzaklaşıyorsun.
Ailem nasıl, biliyor musun?
Karım beni yatakta
bir adamla bastığı için benden ayrıldı.
Evimi, muayenehanemin yarısını aldı.
Çocuklarım benden nefret ediyor.
Bir de hâlâ leş Tucson'da yaşıyorum.
Tucson'un nesi var?
Hiç sorma. Bir tane gey bar var,
o da üniversiteli dolu.
Biri "Tyler Perry misin?" dedi.
Berbatmış.
Yani Tyler Perry, Atlanta'da yaşamıyor mu?
Yürü git ya.
-Kapa çeneni.
-Tucson'a yakın bile değil.
Aman.
Babamın ilişkileri olmuş.
Tabii ki.
Nereden biliyordun?
Gayet anlaşılıyordu.
Lisa onu beyaz bir kadınla
öpüşürken görmüş.
Benim niye haberim yoktu ki?
Niye en son ben öğreniyorum?
Çünkü babamıza tapardın.
Düşmanlar birbirini dosttan iyi tanır.
Ona ne verdin öyle?
Oksikodon verdim. Hemen bayıltır.
Ona opioid mi verdin?
Evet. Hiç eroin bağımlısı gördün mü?
Herifler ayakta uyuyor.
Çok tehlikeli.
Gözüm üzerinde. Doktorum ben.
-Ben de öyleyim.
-Tabii.
Cümleleri hayata döndüreceksek öylesin.
Yanında niye sentetik eroin var senin?
O ne öyle?
Kahretsin.
Anne?
Anne!
Hey!
Hey! Ne yapıyorsun sen?
Anne.
Hey.
Hadi.
Pek emin değilim açıkçası.
Doktorun dediklerine bağlı.
Bir şeyler öğrenince haber veririm.
Anlayışın için sağ ol.
Şey Leo, bir şey daha var.
Bu durumu farklı değerlendirsek,
yıllık izin yerine
uzun araştırma izni olsa?
Anneme ne olursa olsun para gerekecek.
Tabii, anlıyorum.
Hayır, senin suçun değil.
Ben bir çaresini bulurum. Tabii.
Yardımın için sağ ol.
Tamam. Görüşürüz.
Of.
Hiç zahmet etme.
Zahmet olur mu?
Domates sezonundayız. Heba olmasınlar.
Burada suçtur.
Teşekkürler.
Komşular bunun için var.
Mahalleye hoş geldin.
Bu ev boş sanıyordum.
Bir süredir öyleydi.
Daha dün gece geldik.
Hayaletli olduğunu sanıyorduk.
Yaşlı bir adam
orada kafasına sıkmış diyorlar.
Evet.
Aman tanrım, ben...
Aptalın tekiyim.
Beni affet lütfen.
Yani...
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ne iş yapıyordu?
Lisa doktordu.
Ailemin çoğu doktor.
Ben kara koyun sayılırım.
Sen ne iş yapıyorsun?
Avukatım.
Kamu avukatıyım, Quincy'de.
Çok onurlu bir iş.
Evet. Çok zor
ama ödüllendirici olabiliyor.
Sana çoğu insanın sorduğu
bir şey sorsam olur mu?
Suçluları savunmak nasıl mı hissettiriyor?
-Evet.
-Buna bayılıyorum.
-Niye?
-Zorundayım. Zaten hepsi suçlu.
-Cidden mi?
-Evet ama sorun değil.
İnsanlar kötülükten ibaret değil.
-Buna katılıyorum sanırım.
-Tabii katılırsın.
-Sen bir yazarsın.
-Pek anlayamadım.
Yazarlar yargılayıcı olamaz.
Hem ilginç karakterler yazmaya çalışıp
hem de her kötü kararlarını
yargılayamazsın, değil mi?
Sen yazar olmalısın.
Ben öyle hissetmiyorum bu ara.
Tıkandın mı?
Sadece...
Kimse yazdıklarımı
satın almak istemiyor gibi.
Bu doğru değil.
Bir şey demek istemedim
ama kitaplarından birini okudum.
Hangisini?
Kurbağalar.
O sendin demek.
Beğendim.
Yeteneklisin.
Birini mi bekliyordun?
Evet.
-Merhaba.
-Selam.
Jelani, bu Monk.
Karşıdaki ev onun ve ailesininmiş.
-Memnun oldum.
-Ben de.
Yemeğe kalacak mısın?
Hayır, gidip anneme bakmam gerek.
-Güzel.
-Teşekkürler...
Şarap için sağ ol ve iyi akşamlar.
İyi akşamlar Monk.
-Uçağın kaçta?
-On birde.
Değiştirebilir misin peki?
Annemin randevusu için
burada bulunman iyi olabilir.
Hayır. Eve gitmem gerek.
Peki hastalığı belli olunca bakımı için
biraz para gönderebilir misin?
Çok pahalı olacak gibi.
Şu sıralar biraz sıkışığım da...
Lorraine'i kovmaya ne dersin?
-Lorraine aileden.
-Lanet olsun Monk.
-Ne diyeyim, bilemedim?
-Hiçbir şey yapamaz mısın?
Dönünce muhasebecime bir sorarım, olur mu?
Daha sabahın sekizi!
Lanet uçağı ben uçurmayacağım Monk.
Acaba zahmet olmayacaksa
annemin gitmeye hazır olup olmadığına
bir bakabilir misin?
Peki.
-Anne!
-Bağırma be adam, medeni ol.
Aynı babamız gibisin.
Bana iyi davran Monk. Çok ciddiyim.
Şarlatan.
Medeni olmak neymiş,
görmek ister misin? Anne!
Günaydın.
Selam, günaydın.
Dinle.
Geçen akşam olanlar...
Sorun değil.
Açıklamana gerek yok.
Güzel vakit geçirdim.
Hayır, ben...
Jelani eski sevgilim.
Yani yakında olacak.
Ayrılığın ortasındayız...
Kolay değil.
Anlıyorum.
Tekrar görüşelim.
Bu birkaç gün buralarda olacak mısın?
Bir şeyler içebiliriz belki.
Evet, hoş olur
Bence de.
Dikkatli sür.
Sağ ol.
ALTIN ÇOCUK
"EDEBÎ DÜNYADAN FAZLASINI BEKLEDİM"
ACI VERİCİ ŞEKİLDE GERÇEKÇİ
İVEDİ, HAM
Bay Ellison?
Hazırız.
MR'da erken nörodejenerasyon
belirtileri tespit edildi.
Temporal lobun boyutunda küçülme var,
bu da Alzheimer belirtisi.
Çok üzgünüm Bay Ellison.
Bir noktada ihtiyaç duyacağı şey
yirmi dört saat bakım olacak.
Kendi güvenliği için.
PATOLOJİM
PAFOLOJİM
STAGG R. LEIGH
-Hey, genç zenci.
-Hey!
Hey, hey, hey.
Beni vurma dostum. Hadi ama.
Van Go, sen misin?
Evet benim tabii.
Siktir. Sarhoş musun lan sen?
Nereye kaçıyorsun?
Bana bulaşma adamım.
Anan nasıl?
-Ne dedin sen?
-Anan nasıl, dedim.
Lanet olsun.
Sana söylemediler ha?
Ne diyorsun sen moruk?
Ne diyorsun sen?
Bir düşün bakalım Van Go.
Suratıma bak.
Gece yarısı vakti gibi kara cildime...
Yok ya, bu olmadı.
Ne söylemek istiyorsun?
Daha çarpıcı olabilir, değil mi?
Hadi, ne demek istiyorsun?
GECE GİBİ KARA CİLDİME...
Bir düşün bakalım Van Go.
Suratıma bak.
Kömür karası derime bak.
Sonra kendininkine bak.
Kara gözlerime bak.
Şimdi kendininkilere bak.
Koca, kara dudaklarıma bak.
Şimdi kendininkine bak.
Babanım ben, istesen de istemesen de.
Kes sesini, sus be adam!
Yalan söylüyorsun!
Yok, gerçek bu ahbap.
Peki neredeydin?
Neredeydin?
Hep olduğum yerdeydim.
Hayatta kalıyordum.
Beş para etmezsin.
Anan da öyle. O yüzden buradayım.
Şimdi ne demem gerek?
Sanırım şimdi biraz saçma,
dramatik, hüzünlü bir hikâye gelecek.
Yıkılmış iç dünyanı vurgulayacaksın.
Biraz şey gibi, bilmiyorum...
Bu heriften nefret ediyorum.
Anamdan da nefret ediyorum.
Kendimden de nefret ediyorum.
Onda kendimi görüyorum.
O aptal kızların korktuğu
maymunu görüyorum.
Uzun kollarımın sallanışını görüyorum.
Yarını umursamayan o gözleri de görüyorum.
Kendimi görüyorum,
topuklarımın üzerinde sallanırken,
aynen böyle bak.
Bekliyorum.
Bekliyorum, bekliyorum ve bekliyorum.
Geldiğinde anlamayacağım
bir şeyi bekliyorum.
Tek çarem ölüm.
Bunu daha önce duydum.
Hep duydum, duymaya da devam ediyorum.
Görüyorum...
Anamın ağladığını görüyorum.
Rüyalarımda çığlıklarını duyuyorum.
Bebeklerimi görüyorum.
Görüyorum...
Babamı görüyorum.
Kendimi görüyorum.
Ne oluyor be?
Niye böyle yaptın ki şimdi?
Çünkü beş para etmezsin moruk.
Beni sen yaptın.
Sen beş para etmediğin için
ben de etmiyorum.
Ben kaçar.
Elveda şerefsiz.
Elveda.
Bunu niye yaptın ki?
Karşınızda WHN'de Siyahi Hikâyeleri Ayı.
Afro-Amerikan deneyiminin
çeşitliliğini kutluyoruz.
Daha çok sürükleyici film, kalp kırıklığı
ve dram için bizden ayrılmayın.
Alo?
"Gece dışarıda
cirit atarken polis helikopteri geldi
ve arka bahçeye ışık tuttu.
'Tut şu ışığı üstüme
şerefsiz herif' dedim.
'Tut şu lanet ışığı da
nerede olduğumu göreyim.'"
-Ciddi misin sen?
-Fark ettiysen adımı yazmadım.
Evet, "Stagg R. Leigh."
Fark ettim. Bravo.
Ama bu kitabı gönderemem.
Siyahi tarzı dedin, daha siyahi ne var?
Sözde babalar, rapçiler, uyuşturucu var.
Sonunda polis tarafından vuruluyor.
Bu oldukça siyahi bence.
-Amacını anladım.
-İyi çünkü gizlemiyorum.
Peki bu kitabın
diğer o rezil kitaplardan farkı ne?
-Mesele bu değil.
-Benim meselem bu.
Basılan kitaplara baksana.
Yazmamızı istedikleri şeye bak.
Bıktım artık.
Bıkkınlığımın dışa vurumu bu.
Monk, kitap satmak istiyorum.
Davanda piyon olmayı değil.
Bunu kim basar ki?
Kimse.
Sadece talep ettikleri saçmalıkları
görsünler istiyorum.
Peki, benden ne yapmamı istiyorsun?
Yayınevlerine dağıt.
Performans sanatı desem?
Hayır, direkt gönder.
Şaka kaldıramazlarsa siktirip gitsinler.
Peki ama sadece birkaç yere göndereceğim.
Bu kitap beni korkuttu.
Korkuttu mu? Niye?
Çünkü beyazlar gerçeği istediklerini
söyler ama aslında istemez.
Sadece aklanmak isterler.
Neyse ki bu benim sorunum değil.
-Peki.
-Görüşürüz.
DONDURMA
Aramana şaşırdım.
Sadece nazik davranıyorsun sanmıştım.
Asla öyle yapmam.
O yaşı çoktan geçtim.
O kadar hoşuma gidiyorsun ki
kitaplarından birini daha satın aldım.
Hadi ya. Hangisini?
Haas Muamması.
Nasıl buldun?
Beğendim.
Susan'ın diyalogları çok iyiydi.
Ayrıca teyzeye bayıldım.
Cidden kadınları çok iyi yazıyorsun.
Öyle mi dersin?
-Evet, biz çıtkırıldım değiller.
-Teşekkürler.
Bunu duyduğuma sevindim.
Daha az dipnot olsa iyi olurdu.
Gitmeliyim.
Annen nasıl oldu?
Bir öyle bir böyle.
Çok uzak kalmaktan korkuyorum.
-Tabii.
-Ama...
Seni ararım.
Bir dakika.
HAAS MUAMMASI
THELONIOUS ELLISON
Kitabımı imzala.
İsmin neydi senin?
Bay Monk?
Işıklara ne oldu?
Faturaları Bayan Lisa öderdi.
Siz ödediniz mi?
Ne kadar?
Elektrik faturalarını hallederim.
Ama bakım evleri çok pahalı.
Yakındakilerin en iyisi aylık 5.600 dolar
ve o da paylaşımlı oda.
Tek kişilik odalar aylık neredeyse 6.900.
En iyisine niye baktın?
İyi bir anne değildi.
Çocukluğumuzu irdelemek için gelmedim.
Tabii, senin çocukluğun muhteşemdi.
Aman! Yardım edecek misin
etmeyecek misin?
Sigorta karşılamaz mı?
Bu iş öyle olmuyor. Bilmiyor musun?
Selam.
O kim? Ne yapıyorsun sen?
Sevgili yaptım.
Sevgili mi yaptın?
Mahsuru var mı homofobik?
Bak, sevgili yapmış olmanın
mahsuru yok Cliff.
"Sevgili yapmak" demen tuhaf,
o kadar Cliff.
Yürü git be adam.
Sevgilimi bir güzel yapacağım.
Gel bakayım buraya.
Sonunda geldin.
Trafik berbattı. Nasılsın?
Otur.
Otursana.
Kitabını sattık.
Yok artık!
-Kimse beğenmedi sanıyordum.
-Persler'i değil.
Olamaz.
Yalan!
Thompson Watt'ta Paula Betaman aldı.
O hep reddeder.
Bu sefer etmedi.
Avans olarak 750.000 dolar teklif ettiler.
Bana bu kadar para teklif eden hiç olmadı.
-Ama yazar sensin.
-Ben değilim Arthur.
-Sen yazdın ya.
-Espri olarak.
Tamam, şimdiye kadar yaptığın
en kârlı espri oldu.
-Satmıyorum.
-Neden ama?
Çünkü boktan bir şey Arthur.
Kitabı göndermek bile istemedin.
Nasılsa birdenbire korkularını yenmişsin.
Biliyorum, satışın ilk kuralını çiğnedim.
Kimsenin salaklığını küçümseme.
İnsanları daha da
salaklaştırmaya niyetim yok.
Böyle bir şey yapmadın, henüz.
Bu takdire şayan bir şey. Fakat...
Hiç para da kazanamadın.
Annenin yardıma ihtiyacı yok mu?
Şuna bak.
Ne kadar sarhoş olursak olalım
o kitabı satmam.
Amacım o değil.
Johnnie Walker Kırmızı, 24 dolar.
Johnnie Walker Siyah, 50 dolar.
Johnnie Walker Mavi de 160 dolar.
Metaforu anladın mı?
Hayır.
Hepsi aynı fabrikadan çıkmış.
Kırmızı bok gibi,
siyah daha az bok gibi, mavi iyi.
Fakat daha az kişi
maviyi alır çünkü pahalı.
Sonuçta çoğu kişi
sadece sarhoş olmak ister.
Kariyerin boyunca
yazdığın kitaplar maviydi.
Kaliteli ve karmaşıktı.
Ama popüler değiller
çünkü insanlar basit şeyler okumak ister.
Şimdi hayatında ilk defa
kırmızı bir kitap yazdın.
Basit, şehvetli.
Harika bir edebî eser değil
ama ihtiyacı gideriyor.
Bu da kıymetli.
Anlatmak istediğim şu,
kırmızı kitap yazdın diye
mavi kitap yazamayacak değilsin.
Her şeyi yapabilirsin.
Johnnie Walker gibi.
Hatta Johnnie Walker yanında halt etmiş
çünkü gerçek adını kullanman gerekmiyor.
Tanrım!
Artık içebilir miyiz?
-Alo?
-Alo, Paula?
Arthur, sesini duyduğuma sevindim.
Umarım günün adamı yanındadır.
Evet, yanımda. Şu anda karşımda oturuyor.
Bay Leigh?
Evet, benim.
Gerçekten mi?
Tabii lan.
-Tabii.
-Lavuk.
Tabii, doğru.
Başta biraz şaşırdım da...
Thompson Watt'ın teklifini
konuşmak için can atıyoruz.
Öncelikle söylemeliyim,
Thompson Watt olarak Pafolojim'e
tek kelimeyle bayıldık.
Çok uzun zamandır gördüğüm
en muhteşem kitap diyebilirim.
Çok ham ve gerçekçi.
Peki Bay Leigh,
kitap kendi hayatınıza mı dayanıyor?
Tabii, sence götlek bir üniversite bebesi
bunları yazabilir mi?
Hayır tabii, hayır.
Hayır çünkü böylesine
içgüdüsel bir enerji
derste öğrenilmez, değil mi?
Stagg, sana böyle hitap...
Peki Stagg mahlas mı?
Evet, öyle.
Bay Leigh gerçek adını kullanamaz çünkü
o...
Aranan bir firari.
Aman tanrım.
Bu yüzden görüntülü görüşemezdik.
Kafayı mı yedin?
Ya gidip kontrol ederlerse?
Kontrol mü?
Editöre verecek paraları bile yok.
Böyle devam et.
Aynen, on iki yıl yattım
ama tekrar dönemem.
Çaktın mı?
Tabii. Evet. Aslında...
Hapishanelerin kapatılması hareketine dair
pek çok şey okudum.
-Tanrım!
-Bir de...
Acele ettirmek istemem Paula
ama iş konuşsak?
Bay Leigh hapis dışında
geçirdiği zamana değer verir.
Tabii. Eminim ikiniz de meşgulsünüzdür.
Hemen sadede geleyim.
Teklifimizin normalden çok daha yüksek
olduğunu fark etmişsinizdir.
Bunun sebebi Bay Leigh'in
bir çoksatar yazdığını düşünüyoruz.
Bizce yazın en çok okunan kitabı olacak.
Tabii ya, eminim ki
Hamptons'taki beyazların hepsi
kitaptan çok zevk alacak.
Evet, alacağız. Alacaklar...
Çok ses getirecek. Hem de çok.
Bayıldım.
Bu bizim küçük Thelonious Ellison mı?
Tanrım! Maynard.
Herkes sana hâlâ "Monk" mu diyor?
Sen hariç herkes.
Ne yapayım, adın çok güzel.
Hepsini söylemezsem yazık olur.
Birinin kıymetini bilmesine sevindim.
Ablana olanları duydum.
Başınız sağ olsun.
Teşekkürler.
Seni şeyden beri görmedim...
Baban daha hayattaydı.
Çok oldu. Artık Los Angeles'ta yaşıyorum.
Hollywood.
Şu NCIS dizisinde hiç yazdın mı?
Sadece kitap yazıyorum.
NCIS'te yazmaya bak. Çok popüler.
Belki yazarım.
Nasılsın bakalım?
-İyiyim. Ya sen?
-Şey...
Bay Monk, yemekte ne yapayım istersiniz?
-Maynard!
-Selam Lorraine.
Amma uzun zaman oldu.
Öyle oldu galiba.
İyi görünüyorsun.
Sen de.
Ben döneyim artık.
-Seni görmek güzeldi Thelonious.
-Seni de.
Lorraine.
Öyle gülmeyin.
İşte geldi.
Düzgün davran.
-Selam.
-Sana bunu aldım.
-Teşekkürler.
Lorraine, bu Coraline.
-Selam.
-Hoş geldin.
-Merhaba.
Anne tam zamanında geldin. Bu Coraline.
Merhaba tatlım, ben Agnes.
Tanıştığıma memnun oldum. Size bunu aldım.
Yıldız çiçeklerine bayılırım.
İçlerinde bir dünya taşırlar.
-Lorraine?
-Tabii.
Anne, sen şuraya otur.
Tamam.
Coraline, sen de
annemin tam karşısına otur.
Tabii.
Tamam.
Beyaz olmamana sevindim.
Ben de.
Evet, çok komikti.
Sanırım ona...
Sanırım ona ablamı hatırlattın.
Sence benziyor muyuz?
Hayır ama...
İkiniz de kendinden emin ve komiksiniz.
Ve ikiniz de...
Harika öpüşüyorsunuz.
Bayan Ellison?
Bay Monk!
-Ben...
-Ne oldu?
-Bir dakikalığına dışarı çıkmıştım.
Maynard'la kahve içmek için.
Hemen kapının önündeydim.
-Annem nerede?
-Bilmiyorum.
-Ne?
-Arka kapı açıktı.
-Gitmiş.
-Ne?
Ayrılmamız gerek. Al.
Arabada daha var.
Anne!
Anne.
Anne! Hey!
Anne!
Hey! Dur!
Nereye gidiyorsun?
Lisa orada, kuzenleriyle didişiyor.
Birine bir şey olacak.
Dur anne. Ben gidip söylerim, tamam mı?
-Ama o zaman...
-Seni eve geri götüreceğim.
Sonra da gidip söyleyeceğim.
-Ama oradalar.
-Biliyorum.
-Emin misin?
-Ben söylerim.
-Tamam.
-Gel bakalım.
-Burası çok soğuk.
-Sen de...
-Lisa iyi yüzemez.
-Biliyorum.
Tamam, geldik.
Geçti.
-Güzel.
-Gel bakalım.
-Geçti.
-Sakin.
Tamam Monkie'm.
Geçti.
Burası da kütüphanemiz.
Tüm klasikler var.
Yeni çıkanları da getirtmeye çalışıyoruz.
Okumayı sever misiniz, Bayan Ellison?
Hayır.
Doğru değil, okumaya bayılır.
Bana okumayı o sevdirdi.
Oğlunuzun kitaplarını getirtiriz.
Kitap kulübü kurarsınız.
Kusura bakmayın.
Önemli değil.
İlk zamanlarda çoğu kişi zorlanıyor.
-Ama alışacaktır.
-Peki.
Yardımınız için sağ olun.
Ama ne zaman buraya yerleşebilir?
Bir ay içinde.
Dilerseniz işlemlere bugün başlayalım.
Tabii, harika olur.
Gidip annenize bir bakayım.
Teşekkürler.
-Alo?
-Selam Thelonious.
Nasılsın? Ben Carl Brunt.
New England Kitap Derneği yöneticisiyim.
Selam Carl. Seni tanıyorum.
Ah, güzel. O zaman haberin vardır,
kurumumuz her sene
bir nevi kibirli bir ismi olan
"Edebiyat Ödülü"nü veriyor.
Her yazar Edebiyat Ödülü'nü biliyor Carl,
hele o ödülü kazanamamış olanlarımız.
Tabii, tabii.
Aslında bu biraz
arama nedenimle bağlantılı.
Çoğu Amerikan derneği gibi biz de
popüler bir görüşten etkilendik.
Çeşitliliğimiz az diye
çalışmalarımızda bir kör nokta oluşmuş.
Biz de bu durumu düzeltmeye çalışıyoruz.
Ben de sana bir şey sormak istiyordum.
Bu sene ödül töreninde
jüri olmak ister misin?
Şunu söylemeliyim ki Carl,
gerçekten onur duydum.
Seni ırkçı etiketinden kurtaracak
onca siyahi yazardan
beni seçmişsin.
Tabii, rica ederim.
Ama iş yükü çok gibi geldi.
Evet, öyle cidden.
Sürüyle kitap okuman gerekecek.
Sana mütevazı bir ücret verebiliriz.
Yine de emin olamadım.
Peki, böyle bir durumda senin gibi
kararsız kalanlara sunabileceğim
bir diğer avantaj şu:
Bu yazarları cidden eleştirebileceksin,
öylesine değil.
-Tamam, olur.
-Süper. Tamam.
Harika. Beş jüriden biri sen olacaksın.
Şu an tek kesin olan Sintara Golden.
Sintara Golden'ı bilir misin?
Sayılır.
Harika biri. Ona bayılacaksın.
Size öğle yemeği getirdim Bay Monk.
Vay be.
Bunu neye borçluyum?
Sizden bir ricam olacak.
Öğleden sonrası için izin alabilir miyim?
Maynard sahilden yeni geldi.
Müzeye gitsek güzel olur diye düşündük.
Tabii, olur.
Bugün boşum, anneme ben bakabilirim.
Lorraine.
Ondan cidden hoşlanıyorsun demek?
Çok hoş bir adam.
Evet.
Sayfa yedi. On iki tane falan var.
Onur konuklarımız.
Merhaba Bayan Ellison.
Her zamanki gibi çok hoşsunuz.
Merhaba Arthur.
Layne, Bayan Ellison'ı mutfağa götürüp
ona çay ikram eder misin?
-Buyurun hanımefendi.
-Anne, birazdan gelirim.
Acele etme.
Teşekkürler.
Kapsüllerden değil,
güzel olan misafir çayından olsun.
Bu ne? "Sokak" tarzı giyin demiştim.
-Öyle giyindim.
-Susam Sokağı olmuş bu.
Adamın adı neydi?
-Willy?
-Wiley, Wiley Valdespino.
Bir sorunu ele alan,
Oscar hedefleyen filmler çeker.
Geçen sene Ortadaki Geçit'i çekti.
-İzlemedim nedense.
-Tabii, hâlâ beynin var çünkü.
Ama kitabını uyarlarsa
acayip para kazanırsın.
Telefon açamaz mıydık?
Bu kadar büyük bir çek yazacaksa
yüz yüze görüşmesi gerekirmiş.
Tamam.
Ne yapmam lazım?
Kendini beğendir.
Onunla konuştuğumda
firari olduğun için çok heyecanlandı.
Yani o kozu kullan.
Ya beni tanırsa?
-Seni mi?
-Evet, beni.
Monk, o kadar ünlü değilsin.
Hollywood'da da kimse okumaz.
Asistanlarına kitapları okutup
özet geçirirler.
Orası kitap raporlarıyla yürüyor.
Anneme sahip çıkabilecek misin?
Gözümün önünden ayırmam.
Zaten hemen karşıda olacaksın.
-Karşıda demek.
-Git artık, gecikme.
Seni bekliyor.
Şey...
Tipik birini istiyorsa
geciksem daha iyi olabilir.
Stagg sen misin?
-Benim.
-Ben Wiley.
Memnun oldum kardeşim.
Şaşaalı restoran için kusura bakma.
Asistanım seçmiş.
Rahatsız olursan gidelim.
-İyi böyle.
-Tamam.
Ne içersin?
Chenin blanc alayım.
-Peki.
-En sekinden.
Komik olan ne?
Senin gibi biri için ilginç seçim.
Niyeymiş o?
Eski mahkûmların
beyaz şarap içtiğini pek görmedim.
Mahkûm tanıdığın çok mu?
Şaşırırsın.
Ben de bir ay yattım.
Eyaletler arası ticaretten.
Kısa bir süreydi ama var ya...
O deneyim aklımı başıma getirdi.
Orada tanıştığım insanlar bana
yeterince temsil edilmeyen hikâyeler
ve yeterince temsil edilmeyen
yazarları gösterdi.
Sen neden hapse girdin?
Bunu konuşmaktan hazzetmem.
Çaktın mı?
Cinayetten mi?
Sen dedin, ben değil.
Var ya, aslında sen gelmeden önce
sahtekâr olmandan korkuyordum.
Hollywood'da çok var.
Hollywood'dan değilim.
Tabii, kesinlikle. Bu çok aşikâr.
Sıradan senaristlerden farklısın,
hamurundan belli.
Bir sorum var.
Sana filmlerimi göndermişler.
Hiç izleme şansın oldu mu?
Pardon, ne dedin?
Filmlerimi izledin mi?
Yok.
Peki, benim yapmayı sevdiğim şey
bir eser türünü gerçek hayat
ve acıma duygusuyla harmanlamak.
Bu, olayları yüceltiyor.
Yeni çekeceğimiz filme ilgi duyabilirsin.
Beyaz bir çift hakkında.
Louisiana'da
eski bir çiftlikte evleniyorlar
ve kölelerin hayaletleri gelip
herkesi öldürüyor.
-Tanrım.
-Aynen.
Harika değil mi?
Adı da Çiftlikteki Katliam.
Ryan Reynolds'ın kafası kesilecek
hem de açılış sahnesinde Afro tarağıyla!
Arkadaşım kendisi.
Gitmem lazım.
Anne.
Üçüncü katta bir reklam yöneticisi
anevrizma geçirmiş.
-Yazık.
-Aynen.
Tuvalet kâğıdı reklamı için
beynini patlattığını düşünsene.
Wiley vazgeçmiştir herhâlde.
Manyağın teki gibi oradan koşarak çıktım.
Aslında film hakkı için
dört milyon dolar teklif etti.
-Ne?
-Ciddiyim.
Senin için "harbi adam" dedi.
Polis sirenini duyduğun anda
topukladığını söyledi.
Aptal gibi davrandıkça zengin oluyorum.
Ailem niye Porto Riko'dan
buraya taşındı dersin?
Yani nasıl her bir romanı
baştan sona okuyabiliriz ki?
Ama insanlar bu kitapların
üzerinde çok çalıştı
ve saygı göstermeliyiz.
Emek illa saygı gerektirmez.
Nazi Almanya'sı için de emek verilmişti.
Tamam ama bana öyle geliyor ki
her sayfayı okumak boynumuzun borcu.
Saçmalığın daniskası.
Yani sonuçta çoğu Knausgård'ın
saçma özkurguları gibi olacak.
Açık konuşacağım.
Oturup kendini beğenmiş bir salağın
600 sayfalık mastürbasyon keşfini okumam.
Kusura bakmayın.
Bakın, bence hepimiz
yeterince deneyimliyiz
ve kitabın kalitesini
ilk yüz sayfasından anlayabiliriz.
Daha fazlasını okumak isterseniz
o da size kalmış.
Sen ne diyorsun Monk?
Sintara'ya katılıyorum,
bence de yüz sayfa yeterli olur.
Bakın, bu olayın kendisi saçma.
Ödül uğruna bir eseri
başka eserle yarıştırmak
zaten hiç öznel değil.
Absürt bir şey.
Böyle düşünüyorsan niye jüri oldun?
Çünkü ya ben olacaktım
ya da Hudson Nehri ötesinde
hayat olmadığını sanan
bir Brooklyn'li olacaktı Ailene.
Brooklyn'deki East River, Daniel.
Bakın, sanat zaten özneldir.
Bana kalırsa bu fırsatla
değeri bilinmeyecek kitapları
öne çıkarmaya yardım edebiliriz.
Kitap satışları giderek düşüyor.
Belki de bu ödül sayesinde bir yazara
bu endüstride gerçek bir kapı açabiliriz.
Çok doğru.
Bunu nereye asalım anne?
Burada hoş durur, güneş ışığı da vuruyor.
Umurumda değil.
O tabloyu hiç sevmemiştim zaten.
Peki.
Haftaya evden birkaç tablo daha getiririm.
Hangilerini sevdiğini söyle,
onları getireyim.
Yemeğiniz hazır Bayan Ellison.
Leziz görünüyor. Nedir bu?
Kızarmış hindi
ve tahıllı ekmek üzerine Havarti peyniri.
Çok lezzetli duruyor.
Bayan Ellison beyaz ekmek sever.
Kenarını da yemez.
O kadar para veriyoruz,
sandviçini doğru yapmalısınız.
Bundan sonra bu konuda
daha dikkatli olacağız.
Size afiyet olsun Bayan Ellison.
Evleniyorum.
-Hadi canım
-Ne?
Daha önce söyleyemedim, çok üzgündüm...
Maynard dün teklif etti.
Lorraine, harika bir haber.
Hadi kutlayalım.
Abartmayalım.
İlgi odağı olmayı sevmem.
Ama bunu hak ediyorsun Lorraine.
Maynard da çok şanslı bir adam.
Mahsuru olmazsa düğünde beni
damada götürür müsünüz Bay Monk?
Onur duyarım.
Vay be.
Pafolojim'i çıkarmana
yardımcı olmak için can atıyoruz.
Pazarlama ekibimizin satış için
harika fikirleri var.
Süper. Heyecanla bekliyoruz.
Pazarlama müdürü John Basco.
Size detayları anlatacak.
Selam Stagg.
-Merhaba.
-Sonunda tanıştık kanka.
Kitaba bayıldım.
Gani gani kopya satacağız.
Film anlaşması çok ilgi çekti
ve bu ilgiyi devam ettirmek istiyoruz.
Dün Wiley'yle konuştum.
Michael B. Jordan konuşuluyormuş.
Duyduk, rol için biçilmiş kaftan.
Bu kitap resmen ödülleri silip süpürecek.
Michael rolü kaparsa
onu kapağa koymak istiyoruz,
kafasına da ne deniliyordu,
şu eşarplardan takarız.
Durag mı?
Durag, evet. Durag ve atlet giydiririz.
Kasları da görünür.
Ortalık yanacak resmen.
Of, pardon. Babanı unuttum.
Yayımlanma tarihi de...
Kölelikten Kurtulma Günü'ne
yetişmesi için acele etmek istiyoruz,
Öyle mi?
Büyük bir
özel gün pazarlaması yapalım diyoruz.
Siyahiler kutlama yaparken
beyazlar, açık konuşmak gerekirse
vicdan azabı çekecekler.
Kitabın için müthiş bir an olacak bizce.
Peki, mutlu musun bakalım Stagg?
Bizce muhteşem bir fikir John.
Harikulade.
Evet, müthiş.
Aslında benim bir fikrim var,
sizinle de paylaşmak isterim.
Tabii, güzel fikirlere her zaman açığız.
-Aynen öyle.
-Evet.
Başlığı değiştirelim.
-Şey...
-Peki ama şunu söyleyeyim,
Pafolojim başlığına bayılıyoruz.
-Bayıldık.
-Irvine Welsh'in alt sınıf dili
-havası taşıyor.
-Evet.
İşte tam da bu yüzden
yeni başlığı daha çok seveceksiniz.
Peki, biliyorsunuz, her daim
yeni fikirlere açığız.
-Aklında ne vardı?
-Siktir.
Affedersin, ne?
"Siktir."
Adı "Siktir" olsun.
-Ne yapıyorsun?
-Sal şu salakları.
-Kes şunu.
-Hayır.
Peki Stagg, "Lanet olsun" olsa?
"Lanet olsun" veya "Yürü git" olsa?
Yok. "Siktir" olacak.
Peki, o da iyi.
Peki "Siktir" yerine "Sittir" olsa,
-böylece satıcılarımıza...
-Evet.
-...çok ağır gelmez.
-Umurumda değil.
Başlık değişmezse anlaşma iptal.
-Yavaş ol, hayır.
-Fevri davranmaya gerek yok.
Tamam o hâlde.
Biz gidip biraz konuşalım.
Bir düşünelim
ve size hemen geri dönelim, olur mu?
-Ne yapıyorsun?
-Sen ne yapıyorsun? Bu saçmalık.
Paranın farkında mısın sen?
Umurumda bile değil.
-İptal ediyorum.
-Hadi ama.
-Orada mısınız?
-Lütfen biraz...
Buradayız.
Yapalım gitsin.
-Ne?
Evet, konuştuk da
başlığı çok dobra, çok hoş bulduk.
Oldukça...
Siyahi mı?
Aynen öyle, evet.
Senin söylemene sevindim.
Of, Siktir!
Cidden aşırı iyi Stagg. Öyle.
Çok cesurca aslında.
-Çok yoruldum.
-Ben de.
Gece uyumayıp şu kitapları okumam...
Hey!
Dostum!
Lanet olsun.
Burada ne işin var?
Benim mi? Senin ne işin var?
Benim ne işim olabilir ya?
Niye geldin sen?
Annemi görmeye geldim.
Haftalardır başımın etini yemiyor muydun?
-Gözüne ne oldu?
-Kavga ettim.
Hadi ya. Havuzdan çık hemen.
-Ortalığı batırdın.
-Çıkmayacağım.
Yetişkin adamım ben. Sevgilin mi?
Evet, ödünü kopardın.
Ben Coraline.
Selam Coraline.
En azından yine beyaz değil.
Senin eşin beyazdı.
Gey olduğumu gizlemek içindi, sayılmaz.
Çık şuradan, baş belası seni.
-Komşular uyanacak.
-Başlarım komşularına!
Başlarım temiz havuzuna!
Hepsi üstünlük kompleksin yüzünden.
Dangalak herif!
Sen var ya, çocuk gibisin!
Bunu söylemenin sırası değil
ama suya işemiştim.
Siktir.
Komik mi?
Affedersin Monk.
Kızma.
Çık şuradan.
Canın dayak mı istiyor?
Komik mi?
Adamla yatakta çırılçıplak yatıyordum.
Birden Claude
elinde donmuş yoğurtla içeri girdi.
-Eyvah!
-Yedek anahtarın yerini
ona gösterdiğimi unutmuşum.
Yoğurdu üzerimize fırlatıverdi.
Sonra da gelip gözüme yumruğu çaktı.
Diğer adam ne yaptı?
Katıla katıla güldü.
Çok gerilince öyle yapıyormuş.
Peki.
Bu aralar hiç durmuyorsun.
İki gündür falan geyim,
kayıp zamanı telafi etmeliyim.
Tabii, senin adına sevindim.
Zaten dünya yıkılıyor.
Bari biraz eğlenelim.
-Teşekkür ederim.
-Ne demek.
Çok güzelsin.
Teşekkürler.
Kardeşimde ne buluyorsun?
Komik biri.
-Komik değil.
-Güldüren bir komiklik değil.
-Öyle mi?
-Üzgün bir komiklik.
-Peki.
-Üç bacaklı bir köpek gibi.
Anladım. Tuvalette ölen biri gibi yani.
Aynen öyle.
Boyuna haddini aşıyorsun.
Öyle mi? Bence yeterince aşmıyorum.
Canımı acıtıyor.
Bak işte.
"Boyuna haddini aşıyorsun."
Geçti.
Öpücük aldın be. Şuna bak.
Acınası davranman yetti. Şansa bak.
Hey.
Üç bacaklı köpek gibi acınası.
Çok hoşmuş.
Evet, fena değil.
Orada ne var? Çardak mı?
Hayır, o bir kameriye.
Aynı şey.
-Sağ mı?
-Sol.
Affedersiniz.
Hey, Monk.
Buraya nasıl gücün yetiyor?
Ben...
Lisa annem için biraz para bırakmış.
Boşanınca parası bitmedi mi?
Maddi durumu neydi bilmiyorum
ama faturaları üstleneceksen
sana göndermeye başlarım.
-Yok. Nereye gidiyoruz?
-Burası. Kırk dört numara.
Sürpriz!
Biraz zor bir sabah oldu.
Hemşireye vurmaya çalıştı,
sakinleştirici vermemiz gerekti.
-Daha önce böyle yapmış mıydı?
-Hayır.
Her gün farklı davranıyor.
Bazen her saat değişiyor.
Belki yarın daha iyi olur.
-Üzgünüm, gitmem gerek.
-Tabii. Teşekkürler.
Bahçıvan bunları annen için yeni kesti.
-Çok tatlı değil mi?
-Evet, harika.
Cidden buraya nasıl gücün yetiyor?
Torbacı falan değilsin, değil mi?
Hayır, yazarım.
Sen de sevgilimsin, muhasebecim değil.
Nonoş olmadığını hep biliyordum.
-Ne dediğini bilmiyor.
-Dışarıda bekleyeceğim.
Lorraine'in düğününe
kalmayacağına emin misin?
Gitsem daha iyi olur.
Tanıştığıma memnun oldum Cliff.
Bu aile kalbini kıracak.
KENYA DUNSTON ŞOVU
Hoş geldiniz, ben Kenya Dunston.
Bugün yeni bir romanı konuşacağız,
çıkışıyla The New York Times'da
çok satan listesinin başına geçti.
Oldukça çarpıcı,
özel bir kitap ve adı da...
Çocuklarınız sakın duymasın.
S...!
Ne şanslıyız ki
yazarı bugün bizimle olacak.
Programı yeni açanlar için söylüyorum,
Bay Stagg R. Leigh bugün
aramıza gizli bir yerden katılacak
çünkü kendisi hâlen bir firari.
STAGG R. LEIGH
ARANAN FİRARİ/YAZAR
Stagg, bu roman gerçek bir hikâye mi?
Olgusal olarak değil...
ama Amerika'da benim gibi bir
siyahi adam olmanın gerçek hikâyesi.
Hiç hoş değil.
Doğru söze ne denir.
Hapishanedeyken
kelimelerin herkese ait olduğunu öğrendim.
Bu kitap müthiş ülkemize katkım olsun,
siyahi bir eski mahkûmun bahtsız halkının
hikâyesini anlatarak
zengin olabildiği bu ülkemize.
Evet.
GELEN ARAMA
ARTHUR
-Alo?
-Dinle.
FBI Thompson Watt'ı arayıp
Stagg'in gerçek kimliğini istemiş.
-Ne?
-Meraklanma.
Kimliğini açıklamazlar.
Kimin kimliğini?
O benim, bir şey yapmadım.
-Onlar bunu bilmiyor.
-Bak, bu iş fazla ileri gitti.
Rahat ol.
Bu firari olayıyla
inanılmaz reklam yaptık.
Ayrıca cidden hiçbir şey yapmadın.
Seni tutuklayamazlar.
Keşke kitap satmadığım zamana dönsem.
Katılmıyorum.
Görüşürüz.
Bir sorun mu var?
Yok.
Biraz stresliyim sadece.
Bu kitap ödülü işi düşündüğümden zormuş.
Kahretsin!
Önemli değil. Mutfakta çatal bol.
-Bu ne?
-Arkadaşım bana almış.
-Sen okudun mu?
-Hayır tabii, sen?
Okudum.
SİKTİR
Nasıl buldun peki?
-Beğendim.
-Nesini beğendin?
Alınmadın mı?
Okumadım dedin. Senin derdin ne?
Soruma cevap ver önce.
Sen benimkine cevap ver.
Böyle kitaplar hiç gerçekçi değil.
Bizi basite indirgiyor.
Nasıl yani?
Şöyle ki hayatım tam bir felaket
ama bu kitaptaki kadar da değil.
Bu gibi şeyler bizi aşağılıyor,
tekrar tekrar yapılıyorlar
çünkü bir sürü beyaz insan
ve senin gibiler bunları yalayıp yutuyor,
çöpte yemek bulan köpek gibi,
sırf partilerde sohbete katılmak için
-veya ne bileyim...
-Pekâlâ.
Yıllardır kitap yayımlamamış biri için
çok fazla fikrin var.
Sen ne yayımladın ki?
Tamam, senin derdin ne?
Niye böyle davranıyorsun?
Normal davranıyorum.
Haftalardır garip davranıyorsun.
Bir şeyler karıştırıyorsun, tuhafsın.
Çözülemez biri oldun.
Gizemli olmak sana
sanatsal ve farklı gelebilir.
-Bence seni pisliğin teki yapıyor.
-Şey...
Hayatımı anlamıyorsun, anlayamazsın da.
Bu yüzden kurcalama.
Bir gün öğreneceksin,
diğer insanlarla ilişki kuramamak
gurur duyulacak bir şey değil.
Bence gitsen iyi olur.
Aslında bence...
Artık gitmelisin Monk.
Saçmalık.
Yardıma ihtiyaç var mı?
Yok, iyiyiz.
Kas gücü lazım olur sanmıştım.
Biz hallederiz.
Bay Monk, soda makinesini alsam olur mu?
Siz gazlı içecek sevmiyorsunuz, değil mi?
-Sana feda olsun.
-Teşekkürler.
Bunu almıyor musun?
Hayır, o renkten hep nefret ettim.
Babanız aldı diye giyerdim.
Thelonious, bu sana geldi.
Peki, sağ ol.
Bu sonuncuydu.
Görüşürüz Bay Monk.
Görüşürüz Lorraine.
Dikkatli gidin.
-Düğünde görüşürüz o zaman.
-Tabii.
Onu ben alayım.
BU KİTABI EDEBİYAT ÖDÜLÜ DEĞERLENDİRMESİNE
SUNMAKTAN MUTLULUK DUYARIZ.
Thompson Watt
kitabı yayımlamak için acele etmiş.
Şimdiden üç yüz bin kopya basılmış
ve basmaya devam edeceklermiş.
Kapış kapış gidiyor.
Yok artık ya! Umarım iyidir.
Yazar firariymiş diye duydum.
Başlığı şimdi anlaşıldı.
Zarafet desen yok.
Bence adamın geçmişi bir artı.
Sonunda sistemin yaraladığı siyahi bir
adamı okuyacağıma çok heyecanlıyım.
Sen de "polis gücünü azaltın"
diyenlerden misin?
Öyleyim ve anlamanı beklemiyorum.
Umarım sevdiklerin
tecavüz veya cinayete kurban gitmez.
Şu an bunu konuşmasak olmaz mı?
Bakın.
Suçlu ya da masum,
bence kitabı alamayız.
Başlayalı haftalar oldu
ve sizi bilmiyorum
ama daha açmadığım bir sürü kitap var.
Başvuru tarihinden önce yayımlanmış.
Bence kabul etmeliyiz.
Bir kitap sadece.
Hızlı okunurmuş gibi duruyor.
Hızlı sikişme gibi.
O işte biraz deneyimim var.
Hadi görüşürüz.
Selam Monkie.
Çok güzel olmuşsun.
Selam.
Monkie, bu adamları tanıyor muyuz?
Hayır anne, Alzheimer'ından değil.
Bu adamlar yabancı.
-Siz kimsiniz?
-Cliff'in arkadaşıyız.
Tabii öylesiniz.
Birkaç gün önce tanıştık.
Ben Kenny, bu da Alvin.
-Sen Monk musun?
-Evet, nereden bildin?
Cliff sıkı biri olduğunu söyledi.
Öyle mi? Ne güzel.
Anne, şuraya otur.
Lorraine?
-Çırpılmış yumurta sever misin?
-Bayılırım.
-Burada ne işin var?
-Önce sen söyle.
Kahretsin, düğün vardı.
Siktir!
Havaalanına gitmedim.
O gün biraz kendime vakit ayırmak istedim.
Kendine vakit ayırmak
yalnız kalmak demektir.
Tanrım, yine başladık.
Dedektif Sözlük.
-Bay Cliff!
-Üzgünüm, ben hallederim.
Hemen gitmelisin.
Temizlemeye uğraşma, git.
Hayır, sorun değil. Lütfen kal.
Kutlama yapıyoruz.
Seni görmek güzel Cliff.
Seni de Maynard.
Yük olmak istemem.
Yük olamazsın.
Sen ailedensin.
Peki.
Ben...
Gidip ortalığı toplayayım.
İkinize de tebrikler.
Kahvaltı hazırlayalım mı?
Fena smoothie yaparım.
Alvin de yolcu gemisinde omlet yapardı.
Kulağa leziz geliyor. Teşekkürler.
-Kalmalarına izin vermen çok nazik.
-Hayır.
Kendi ailendense başka ailelerle
uğraşmak hep daha kolaydır.
Üzgünüm ama birkaç saat sonra
bu senin ailen olacak.
Onu kızdırdın mı?
Evet.
-Uzaklaştırdın mı?
-Evet.
Babam da herkesi uzaklaştırırdı.
Hep yalan söylerdi.
Bak sonu ne oldu.
Bu aralar çok öfkeleniyorum,
tıpkı babam gibi.
"Bu aralar" mı?
Ben de son sıralar babamın gey olduğumu
bilmeden ölmesini düşünüyorum.
Bence bundan şüpheleniyordu.
Olabilir.
Ama kesin olarak bilmiyordu.
Beni hiç tam anlamıyla tanımadı.
Artık asla tanımayacak.
Bu da beni cidden...
Beni cidden üzüyor.
Ya bilseydi
ve seni evlatlıktan reddetseydi?
En azından gerçek beni reddetmiş olurdu.
Kulağa tuhaf geliyor
ama yine de içimi rahatlatırdı.
O kadar da tuhaf değil.
Herkes seni sevmek istiyor Monk.
Ben sende ne buluyorlar bilmiyorum
ama işte...
Seni sevmek istiyorlar.
Her hâlini sevmelerine izin ver.
Bok gibiydi.
Şımartılmış salağın teki
ölen annesi için zırlıyor...
Kimin umurunda?
O zaman Beni Ayakta Göm dördüncü sırada.
Şimdi Siktir'i konuşalım.
Konuşmasak?
Şahsen, ben bayıldım.
Açık bir yaraya bakmak gibiydi.
Katılıyorum, böylesine güçlü
bir Afro-Amerikan romanını
uzun zamandır okumamıştım.
Seninkinden beri tabii.
-Evet, Sintara.
-Teşekkürler.
Beklediğimden daha çok beğendim.
Harbiden cesur bir eser.
Böyle eserlere şu zamanda ihtiyacımız var.
Sen nasıl buldun Sintara?
Bence bu kitap
aslında biraz kötülüğü özendiriyor.
Öyle mi?
Tabii. Sence öyle değil mi?
Kesinlikle öyle.
Bence çok basit ve anlamsızdı.
Herhâlde basit olacak.
Varoşun dili sonuçta.
Sıkıcı bir yüksek lisans tezi değil ya.
"Varoşun dili" mi? İnanılmaz!
Galiba kan şekerimiz düştü.
Ara verip yemek mi yesek?
-Bana uyar.
-Tamam.
Aynen.
Peki.
-Kusura bakma.
-Önemli değil, gel.
-Rahatsız etmeyeyim.
-Yok.
BEYAZ ZENCİLER
Pardon.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Siktir'in nesi kötülüğe özendiriyor?
Kesin bir şey söyleyemem ama...
Zaten var olan kitaplardan farklı değil
ama bana şey geldi...
Ruhsuz...
Bu kelime uyuyor sanırım.
Sence de öyle, değil mi?
Evet. Sanki yazılış amacı
suçluluk duyan beyaz insanları
tatmin etmekmiş gibi.
Evet, eleştirmenlerin "önemli" deyip
"iyi yazılmış" demediği türden.
Aynen.
Tamam, söyleyeceğim şeye alınma lütfen
ama senin romanın
Siktir'den çok mu farklı?
Mesele bu muydu?
-Sence kitabım berbat mı?
-Hayır.
Dürüst olmam gerekirse kitabını okumadım.
Bazı kısımlarını okudum
ve pek farklı gelmedi.
Kitabım için çok araştırma yaptım.
Bazı yerleri gerçek röportajlardan alınma.
Sanırım akademi fanusunun içinde
çok kaldığından bazı hayatların
zor olduğunu unutmuş olabilirsin.
Senin hayatın zor muydu?
Seçkin, bohem bir üniversiteye gitmişsin.
New York'ta
elit bir yayınevinde çalışmışsın.
Yani? Kendi hayatımı
konu almak zorunda değilim.
İlgi çeken şeyler yazarım.
Siyahi travmasına hâllenen
beyaz yayımcılar için yazıyorsun.
Kitapları onlar alıyor da ondan.
Zevklerine hitap etmek kötü bir şey mi?
Milletin zevklerini kâr için
kullanmayı seviyorsan değil.
Piyasaya isteneni vermeyi seviyorum.
Torbacılar da aynı şeyi der.
Bence uyuşturucu da yasal olmalı.
Peki usanmadın mı?
Fakir siyahilerden yani?
Rapçi siyahilerden?
Köle siyahilerden?
Polisin katlettiği siyahilerden?
-Her yerde dönen bu hikâyeler...
-Peki.
...çaresiz siyahilerle ilgili,
ölmeden önce bir şekilde
onurunu korumayı başaran siyahiler.
Bunlar gerçek değil demiyorum
ama biz bunlardan fazlasıyız da.
Senin gibi çoğu yazar da
hakkımızda yazarken bizi hep
beyazların boyunduruğunda görüyor gibi.
Mazlumları yazdı diye Bret Easton Ellis'e
veya Charles Bukowski'ye kızıyor musun?
Yoksa öfken siyahi kadınlara mı özel?
Kimse Bukowski'yi okurken
beyaz deneyimi bundan ibaret demez.
Ama beyaz insanlar
senin kitabını okuyup bizi ona indirgiyor.
Hepimizin öyle olduğunu düşünüyorlar.
Görünüşe bakılırsa derdin
beyazlarla Monk, benimle değil.
Olabilir ama ülkedeki siyahilerin gerçek
potansiyelini de gördüğümü düşünüyorum.
"Potansiyel" önündeki şey yeterince
iyi değil diye düşündüğünde gördüğündür.
Pekâlâ, ne hakkında konuşuyoruz?
ÖZÜR DİLERİM
SANA ANLATMAM GEREKEN ŞEYLER VAR
ÖDÜL TÖRENİNE BENİMLE GELİR MİSİN?
Tekrar başlıyoruz.
Hemen geliyorum.
Arthur'la konuşabilir miyim? Ben Monk.
Şey... İyiyim.
Wiley'yle bir görüşme daha
ayarlayabilir misin?
Aklıma yeni bir fikir geldi.
Farklı bir film için. Sağ ol.
Bence Siktir birinci.
-Bence de.
-Katılıyorum.
Ben katılmıyorum. Üzgünüm.
Bence bu kitaba
herhangi bir ödül vermek büyük hata olur.
İkiye karşı üçüz, yani...
Kazanan Siktir.
Yalnızca etkileyici bir kitap değil...
Siyahileri dinlemek
bence günümüzde çok önemli.
Anne.
Sen...
Babamın seni aldattığını biliyor muydun?
Sır tutmayı hiç beceremezdi.
Neden ondan ayrılmadın?
Bensiz iyice yalnız kalırdı.
Sence yalnız mıydı?
Baban bir dâhiydi.
Dâhiler hep yalnızdır.
Çünkü diğer insanlarla bağ kuramazlar.
Sen de bir dâhisin oğlum.
Çoğu zaman hiç de öyle hissetmiyorum.
Çünkü kendine
hep çok baskı yapıyorsun Cliffy.
Şimdi gecenin son ödülüne geçelim.
Sonra sizi rahat bırakacağım,
yemek yiyebileceksiniz.
Kazananı duyurmadan önce
jürimize teşekkür etmek istiyorum.
Çok çeşitli bir jüri grubumuz vardı.
Bugün bu kutlamayı yapabilelim diye
kıymetli zamanlarını harcadılar.
Lütfen bir alkış alalım,
harika bir iş çıkardılar.
Pekâlâ!
Daha fazla uzatmadan
bu yılın Edebiyat Ödülü'nü kazanan...
Biliyordum.
Stagg R. Leigh'den Siktir.
Bay Leigh'in bu gece
bizi onurlandıracağını pek sanmıyorum.
İlgi odağı olmayı hiç sevmediği biliniyor.
Bir dakika.
Hareketlenme görüyorum.
Biri geliyor. Thelonious Ellison.
Saygıdeğer jüri üyelerimizden.
Nedense sahneye geliyor.
Niye, hiçbir fikrim yok.
Selam. Neler oluyor?
Affedersin.
Bir itirafta bulunacağım.
Dur bir saniye, ekran mı kararacak?
Hayatta olmaz dostum.
Niye, nesi var ki?
Bir sonuca varmıyor. Ne itiraf edecek?
Bilmiyorum. Bence ilginç olan da bu.
Hayır, bir şey söylemeli.
Sen ne demiştin?
Hiçbir şey. Törenden çıktım, ertesi gün
seni arayıp bu filmi yazmalıyız dedim.
Ama filmdeki Monk bir şey söylemeli.
Ama ben öyle şaşaalı bir konuşma yapıp
herkese kıssadan hisse vermek istemiyorum.
Kıssadan hisse yok. Mesele de bu.
Belirsizliği seviyorum.
Bak, harika bir yazarsın
ve bu da neredeyse mükemmel.
Ama roman ve film aynı şey değil.
Nüans insanları sinemaya getirmez.
Sonu etkileyici olmalı. Bu ne?
İstediğiniz soda.
Niye dışı ıslak?
Yoğuşma yüzünden.
Yoğuşma demek. Peki.
Birden meteorolog oldun yani.
-Bir şey alır mısın?
-Yok, almayayım. Sağ ol.
Bu Monk, üçüncü perdeyi düzeltirse
film çekeceğiz.
-Memnun oldum.
-Ben de.
Bana sütlü kahve getir.
Bana bak, bir daha olmasın.
Pekâlâ.
O koca kafanda başka nasıl sonlar var?
Şöyle olsa...
Bu yılın Edebiyat Ödülü'nü kazanan...
Stagg R. Leigh'den Siktir.
Özür dilemeye geldim.
Son zamanlarda kendimde değildim.
Bu nasıl?
Kadın onu affedecek mi?
Bilmiyorum.
Gerçek Coraline aramalarımı açmıyor.
Belki filmdeki Coraline
daha bağışlayıcıdır.
Yok, çok banal.
Filmi romantik komediye çevirir.
Romantik komedi istemiyoruz.
Gerçek bir şey istiyoruz.
Bana gerçek bir şey ver.
O zaman...
Neler oluyor?
Affedersin.
Çekil.
Bir itirafta bulunacağım.
Stagg Leigh, hemen yere yat!
İşte orada!
Hayır, ben Stagg Leigh değilim.
O gerçek değil.
Adım Monk, Thelonious Ellison.
Firarisin sen! Hemen yere yat!
Hayır, hayır.
Bir pazarlama taktiğiydi.
Hepsi yalandı.
-Silahı var!
-Hayır!
Ölüyor mu?
Onu vuruyorlar mı?
Mükemmel.
Evet!
Bu...
Bu mükemmel.
Git kendine bir smokin bul kardeşim.
Büyük sahneye çıkacağız.
Gel de şunu yaz hemen. Bulduk.
Siktir.
Hey.
Ee?
Filmini yapacaklar mı?
Maalesef evet.
Harika!
Beni oynayacak kadar
yakışıklı birini bulmada şans diliyorum.
Bulmuşlar zaten.
Kimi bulmuşlar?
Tyler Perry.
Güzel espriydi.
Pekâlâ.
PERCIVAL EVERETT'IN
ERASURE KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Tuğçe Kılıç